# Руководство пользователя.
## Основные команды Git:
	•	git –version – отображает текущую установленную версию программы
	•	git init – инициализация (указываем папку в которой git начнёт отслеживать изменения)
	•	git status – показывает текущее состояние гита, есть ли изменения которые нужно сохранить, а так же адрес расположениея того файла на рабочем компьютере, в котором мы сейчас находимся (сделать commit)
	•	git add - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
	•	git commit -m "Комментарий" - зафиксировать или сохранить По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита. (команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок)
	•	git log - Журнал изменений (перед переключением версии файла в git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений). Эта команда показывает все сохранённые изменения от последнего к первому
	•	git checkout - Переключение между версиями (откат в “прошлое”)
	•	git checkout master - вернуться в главную ветку 
	•	git diff - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым (Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений)

_Примечания_

	•	Git отслеживает файлы по имени! Если изменить имя файла, то необходимо добавить файл с новым (изменённым) именем + git commit
	•	Чтобы вызвать ранее введённую команду, пользуемся стрелками на клавиатуре. Перебираем недавно введённые команды нажатием стрелки «вверх».
	•	Нажатие клавиши ‘q’ возвращает в исходное окно терминала.
	•	Clear – очищает окно терминала

## Работа с ветками.
	•	git branch – выводит список веток и показывает в какой ветке мы сейчас находимся. 
	•	git branch branch_name – создание ветки с именем branch_name
	•	git branch -d branch_name – удаление (delete) ветки с именем branch_name
	•	git checkout branch_name – переход в ветку с названием branch_name
	•	git log - Журнал изменений (перед переключением версии файла в git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений). Эта команда показывает все сохранённые изменения от последнего к первому. !Если мы находимся в ветке с более старыми изменениями, то не сможем увидеть более новые изменения в других ветках. Чтобы увидеть их – необходимо перейти в ветку с последними изменениями!
	•	git log --graph – позволяет визуализировать ветки
	•	git merge branch_name – позволяет произвести слияние веток, при этом происходит слияние указанной ветки, с той, в которой мы сейчас находимся, т.е. вся информация из указанной ветки (branch_name) добавляется в нашу текущую ветку
	•	.gitignore – данный файл создаётся в репозитории для возможности игнорирования файла, либо группы файлов, которые вы не только не хотите автоматически добавлять в репозиторий, но и видеть в списках неотслеживаемых (а чем взрослее проект, тем больше таких файлов может быть). К таким файлам обычно относятся автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки программ и т.п.). В файл .gitignore добавляются шаблоны соответствующие таким файлам. !Хорошая практика заключается в настройке файла .gitignore до того, как начать серьёзно работать, это защитит вас от случайного добавления в репозиторий файлов, которых вы там видеть не хотите!
 
_Комбинации команд_

	•	git commit –a  -  сочетает команды add и commit
    •   git commit -am "Комментарий" - сочетает в себе команду add, commit + комментарий
	•	git checkout –b  branch_name  -  сочетает команды branch branch_name и checkout branch_name

_Отдельные команды_

    •   clear - очищает терминал от предыдущих команд и выводов
    •   cd + имя репозитория - позволяет перемещаться по репозиториям
    •   cd.. - перемещаться по репозиториям можно только в папке одного уровня, если есть реподзиторий в папке более низкого уровня, то эта команда позволяет внутри гита переместиться назад на одну папку

